https://www.youtube.com/watch?v=9VnQ1t41vr8
“De tijd is gekomen voor ons allemaal om God te voelen en hem te kennen.” Daarom, zeg gewoon: "Ik vestig mijn aandacht op mijn Spirit”. Dat is alles!
Uittreksel uit een lezing van Shri Mataji Nirmala Devi Caxton Hall London. 1980 0623
1980 0623 Aandacht, Hart, Spirit
God zorgt voor ons allemaal.
Hij is mededogen, hij is liefde, hij heeft ons geschapen,
hij heeft van ons een prachtig mens gemaakt,
hij heeft binnenin ons al deze centra geplaatst,
hij heeft de Kundalini binnenin ons geplaatst, en de Kundalini moet opstijgen,
je moet realisatie krijgen, zo hoort het, zonder twijfel.
Dit alles moet uitwerken. Ook dat is de waarheid.
Maar toch moet je weten dat hij niet in jouw hand is,
jij bent in zijn hand.
Veel mensen die tot God bidden, vragen, "Geef mij promotie.
Oh God, u moet mij promotie geven."
En dan, als hij dat niet geeft, "Deze God is niet behulpzaam voor mij!
Waarom heeft hij mij geen promotie gegeven?" Je moet God niet zo goedkoop maken.
God is degene die almachtig is, die heel dit universum heeft geschapen.
Hij heeft jou geschapen, en hij heeft je voor een doel geschapen.
En dat doel is iets oppermachtigs. Het is niet iets ordinair,
zoals jij denkt dat het is, hij is niet eender wie.
Hij is oppermachtig en hij zal je iets geven dat oppermachtig is.
Stel dat je naar een koning gaat, hij zal je toch geen 1p geven?
Hij zou je misschien een diamant kunnen geven.
Maar als je iets aan God wilt vragen, dan moet je naar het allerhoogste vragen!
En wat is het allerhoogste? Het allerhoogste is hem kennen.
Tenzij en totdat je jezelf kent, zul je hem niet kennen.
Hij heeft binnenin jou dat instrument geplaatst waarmee je eerst jezelf leert kennen.
Zodra je jezelf kent, ken je hem door jezelf.
Maar het allerbelangrijke is dat je aandacht op hem moet zijn.
Het is iets heel verschillend je aandacht op God te hebben
en een blind geloof in God te hebben.
Deze twee dingen liggen absoluut ver uit elkaar.
Geloof hebben in God betekent – ​​ik heb je al verteld over
alle dwaze dingen die we doen in naam van het geloof.
Maar je aandacht op God hebben is
vragen “Wanneer ga ik mijn Zelf zijn?
Wanneer ga je mij aanvaarden als een burger van je Koninkrijk?
Wanneer ga je mij gebruiken als je instrument, Oh Heer?”
Dit zou je aandacht moeten zijn. Als je aandacht zo is,
en als dat echt je pure natuur is dan
zal het uitwerken, het werkt uit.
Dit is het enige dat nodig is in Sahaja Yoga,
om een zuiver hart vragen, ernaar te verlangen.
Maar vandaag moeten we één ding begrijpen
dat de essentie binnenin ons – bijvoorbeeld onschuld – absoluut zuiver is.
Binnenin ons is het absoluut zuiver. In zijn eigenste vorm is het absoluut zuiver.
Maar wanneer het wordt weerspiegeld door ons medium, raakt het bezoedeld.
De manier waarop je bent, de manier waarop je het uitdrukt, is bezoedeld.
Als je een sluw iemand bent, kan de onschuld niet gemanifesteerd worden,
het kan niet gemanifesteerd worden. Je onschuld, om het even wat God in je geplaatst heeft,
wordt volledig verduisterd zodat je het niet kunt reflecteren.
Er is geen weerspiegeling daarvan. Waarom gebeurt het?
Als je puur bent, als je in orde bent, is de onschuld in orde,
waarom wordt het dan niet door jou gemanifesteerd?
Waarom kan deze sluwheid die onschuld of andere essenties
die in je zitten, waarvan je weet dat ze op verschillende chakra's bestaan, stoppen?
We moeten erover nadenken, waarom het gebeurt. Dat zelfs na realisatie,
we onze onschuld niet kunnen manifesteren zoals het moet,
onze primordiale krachten
die in ons zitten in de absoluut meest pure vorm.
Waarom? Wat gebeurt er in ons? Het probleem zit in onze aandacht.
Toen je mens werd, kreeg je volledige vrijheid
om je aandacht te richten op alles wat je wilde.
Laten we zeggen, als je wilt kan je je aandacht op eender welk onderwerp richten.
Stel dat ik een telefoontje krijg. Dan richt ik mijn aandacht daarop.
Nu, ik kan me ermee blijven bezighouden, erover nadenken,
zodat al mijn aandacht opgeslorpt wordt en ik zal geen aandacht besteden
aan iets anders dat gaande is.
De aandacht is zo onstandvastig, het heeft geen basis,
alsof het hele ding, zoals een gelei, zich aan iets hecht.
Ik bedoel, als je je aandacht verspilt aan dwaze, onzinnige dingen,
wat zal er dan gebeuren?
Dus dit is hoe we onze aandacht
op volkomen nutteloze dingen richten, soms ook op heel verderfelijke dingen.
We kunnen onze aandacht op van alles richten
waarvan we denken dat het onze aandacht nodig heeft. Maar heb jij je eigenwaarde?
Als je die hebt, waar zou je aandacht dan moeten zijn?
Het zou op het Zelf moeten zijn. Waar is je Zelf nu?
Het is God Almachtig. Het is een deel van dat Grote Oorspronkelijke Wezen.
Je aandacht zou daarop moeten zijn.
Na realisatie zou je aandacht in je hart moeten zijn,
op je Spirit, dat is het deel van God Almachtig.
Als je aandacht op je Spirit is, zul je verbaasd zijn hoe je aandacht zal functioneren.
Zie je, zoals een gelei die aan een punt vastgehecht is.
Het kan een beetje verstoord raken, maar het zal weer tot rust komen.
Nogmaals, het zal een klein beetje verstoord raken, maar het zal tot rust komen.
Het zal aan geen enkel punt blijven hangen en je niet kwellen.
Dus om al je essenties op de juiste plaats te hebben, richt je allereerst
je aandacht op je hart en op je Spirit,
omdat dat je absolute punt is dat je ontdekt hebt.
Maar dat gebeurt niet bij veel mensen.
Het probleem is dat wanneer de Kundalini opstijgt, ze twee soorten ervaringen geeft.
De ene wordt Shambhavi genoemd, de andere Shakti.
Shambhavi is het gevoel van de Shambhu, is de Shiva in het hart, betekent God Almachtig.
Maar de andere is Shakti.
Nu, bij westerse mensen is het de andere, omdat je je problemen kent.
Je hebt je krachten gebruikt voor allerlei soorten van afdwalingen in je mentale inspanningen.
Alles [Iedereen] zal gaan zitten. "Oké, laten we het over realisatie hebben!"
Wat ga je bespreken?
Wat ga je bespreken over realisatie?
Heb je je realisatie gekregen door discussie?
Je moet mediteren! Je moet naar binnen gaan.
Kijk naar je groei, werk het van binnenin uit!
Je kunt er niet over praten, je kunt er niet over discussiëren,
je kunt er niet over argumenteren - het zit binnenin!
Door deze wildgroei van gedachten gaan we naar het shakti punt.
Doch Shambhu's bereiken we niet.
Wel in het Oosten waar mensen niet zo intelligent zijn,
zo goed opgeleid en gesofisticeerd zijn, ik zou zeggen bij
eenvoudige mensen, gaat het gewoon daarheen. En ze genieten er gewoon van.
Als je hen eender welk boek laat zien, waarin over Sahaja Yoga geschreven wordt -
bijvoorbeeld het boek van Gregoire - zullen ze zeggen:
'Moeder, we willen het niet om te lezen, we begrijpen daar niets van.'
Ze zijn gewoon daar! Ze zijn nu daar. Wat is er nu?
Het stroomt door ons lichaam, alles wat we weten is daar.
Waarom zouden we ons druk maken over deze dingen en alle verdeeldheden en dogma's,
en wat alle kerken je verteld hebben, en waarom ze gefaald hebben
en waarom deze religie gefaald heeft? Wie maakt zich daar druk om?!
Dus deze problemen komen naar boven.
Omdat hun aandacht enkel op de Spirit gericht is.
Eenvoudige mensen hebben dat vermogen.
Dus vergeet nu alles, al je intelligentie,
al je boeken en opleiding en alles wat je hebt gehad – vergeet het.
En richt je aandacht gewoon op je hart,
waar de verbinding met God Almachtig ligt.
Als je aandacht daar is,
zul je verrast zijn dat je aandacht standvastig zal worden.
Niet alleen dat het standvastig zal zijn, maar dat het de bron van vreugde is
en je zal die vreugde beginnen voelen.
Maar als je wenst samen te werken en jezelf helpen,
dan moet je je aandacht zo richten
dat – elk probleem dat binnenkomt – je naar je hart gaat, niet naar je hersenen.
Elke vraag die binnenkomt, ga naar je hart.
Daar verblijven de zegeningen van God. En je zal verrast zijn hoe het zal opgelost worden.
Daarom zei ik "Ga in gedachteloos bewustzijn."
Dat is de kwaliteit van het hart, want het hart denkt niet.
Je gaat naar je hart, betekent dat je je aandacht op je Spirit richt.
Jullie Sahaja yogi's moeten mensen zijn
met een hogere uiterlijke uitstraling. Binnenin is het zo,
maar de uiterlijke verschijning moet beter zijn.
Jullie moeten nederiger mensen zijn, vriendelijkere mensen, lievere mensen,
liefdevolle mensen, meelevend, begripvol dat jij was zoals zij nu zijn,
vrolijke mensen en opgewekte mensen.
Anders zal niemand geloven wat er gebeurt
in de Kundalini binnenin, want wat er ook gebeurt,
het gebeurt, je kunt het niet zien.
Het is belangrijk dat het duidelijk te zien is op je gezicht,
in je gedrag, in alles. Daarvoor moet je begrijpen
dat je aandacht stabiel moet zijn aan de lotusvoeten van God.
Dit wordt ‘Sharanagati’ genoemd – overgave.
Door overgave, door aanbidding, door bhakti, door gezang,
door jezelf absoluut te vestigen aan de lotusvoeten van God Almachtig.
Dat is de enige manier waarop je het zult bereiken.
Enkel na realisatie heb je toegang tot het Koninkrijk van God.
Al hetgeen je voordien geprobeerd hebt, heeft niets betekent.
Moslims doen Namaz, van 's ochtends tot 's avonds – krijgen niets!
Maar we hadden enkele moslims, dat weet je.
Op een keer deed iemand mee en na realisatie, zei hij:
Elke keer dat ik buig krijg ik vibraties. Elke keer dat ik
Allah's naam zeg krijg ik vibraties. Het is met hen allemaal gebeurd.
Omdat God bestaat, hij is er, dat is een feit.
En de tijd is gekomen voor ons dat we hem allemaal voelen en kennen.
Alsjeblieft richt je aandacht op je hart.
Yogini: "Moeder, toen je zei ‘Richt je aandacht op je hart’
bedoel je dan de hartchakra?”. Shri Mataji: "Je kunt het hart niet voelen.
Je kunt de hartchakra niet kennen, niets!"
Als ik dat zeg, zeg dan gewoon  "Ik richt mijn aandacht op mijn Spirit",
dat is alles. Wat je zegt is een mantra op zich.
Je weet nu dat je een gerealiseerde ziel bent.
Je bent een verlicht persoon, je verlangen is verlicht.
En als je gewoon zegt  ‘Mijn aandacht is op mijn Spirit in mijn hart,
in het orgaan van het hart.’
Zie je nu, wat je ook zegt, het heeft een betekenis.
Begrijp je? Al wat je nu zegt, is verlicht, er is een licht in.
Behalve als je aandacht nog steeds niet goed is,
dan is het licht nog steeds zwak. Zelfs al zie je in dat vage licht maar de helft van de dingen,  je ziet ze wel.
Maar als het een helder licht is, kun je het heel duidelijk zien.
Dus om het licht te verhelderen, zeg je gewoon: "Laat me in mijn hart zijn."
Het werkt uit, het komt tot rust, zie je?
Alsof je je aandacht bevel geeft om daar te zijn.
Het lukt gewoon zoals bij een lief klein baby'tje, zie je.
Ga daar zitten, "Oké, Moeder, zoals u zegt."
Zeg het gewoon zo. Probeer gewoon je krachten te voelen.
Wat je zegt, hoe het uitwerkt.
Zelfs als je mantra's zegt, deze mantra's zijn ook verlicht.